Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Echoes of the Self]
Your mother
Ang iyong ina
will never be honored in the ancestral hall of Zhou's Mansion.
ay hindi kailanman pararangalan sa ancestral hall ng Zhou's Mansion.
Who says my aunt wanted to be honored in the ancestral hall of Zhou's Mansion?
Sino ang nagsabi na gusto ng aking tiyahin na parangalan sa ancestral hall ng Zhou's Mansion?
[Deep Roots; Lush Branches]
[Malalim na Ugat; Malago na mga sanga]
Move aside.
Tumabi ka.
My aunt
Tita ko
is the Empress of Daqing's sister.
ay ang Empress ng kapatid ni Daqing.
After her death,
Pagkatapos ng kanyang kamatayan,
her coffin should be returned to Daqing
ang kanyang kabaong ay dapat ibalik sa Daqing
for a grand funeral.
para sa isang engrandeng libing.
But...
Pero...
Madam Wang was still a member of the Zhou family.
Si Madam Wang ay miyembro pa rin ng pamilya Zhou.
Even if she can't be honored in the ancestral hall,
Kahit na hindi siya maparangalan sa ancestral hall,
she should still be buried in her husband's family tomb.
dapat pa rin siyang ilibing sa libingan ng pamilya ng kanyang asawa.
Sharing a bed in life and a grave in death
Pagbabahagi ng kama sa buhay at libingan sa kamatayan
refers to loving couples.
tumutukoy sa mga mapagmahal na mag-asawa.
But now,
Pero ngayon,
does Uncle Kui have
meron ba si Uncle Kui
even the slightest affection left for my aunt?
kahit katiting na pagmamahal na natitira sa tita ko?
Your Highness.
Kamahalan.
Madam Wang was a concubine in our Zhou's Mansion.
Si Madam Wang ay isang babae sa aming Zhou's Mansion.
This should be our responsibility...
Ito ang dapat nating responsibilidad...
Uncle Kui, if you disagree, then dissolve the nominal bond with her.
Uncle Kui, kung hindi ka sumasang-ayon, pagkatapos ay i-dissolve ang nominal bond sa kanya.
As long as Xi agrees,
Hangga't pumayag si Xi,
my aunt
tita ko
will no longer be part of the Zhou's Mansion
hindi na magiging bahagi ng Zhou's Mansion
and won't have to follow its rules.
at hindi na kailangang sundin ang mga patakaran nito.
Your Highness, since this is your kind intention,
Kamahalan, dahil ito ang iyong mabuting hangarin,
the master certainly won't refuse.
tiyak na hindi tatanggi ang master.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
being buried as the Empress of Daqing's sister
inilibing bilang Empress ng kapatid ni Daqing
would certainly be more prestigious than the current arrangement.
tiyak na magiging mas prestihiyoso kaysa sa kasalukuyang kaayusan.
In three days,
Sa tatlong araw,
I will send people
Magpapadala ako ng mga tao
to take my aunt's coffin
para kunin ang kabaong ng tita ko
back to Daqing.
bumalik sa Daqing.
Mother is already dead.
Patay na si nanay.
In my previous life,
Sa dati kong buhay,
I went down a path of no return.
Bumaba ako sa landas na walang balikan.
In this life,
Sa buhay na ito,
I hope you, Xi, can live a pure and good life.
Sana ikaw, Xi, ay mamuhay ng malinis at maayos.
As for everything else,
Tungkol sa lahat ng iba pa,
leave it to me.
iwan mo sa akin.
That medicine was given by His Highness.
Ang gamot na iyon ay ibinigay ng Kanyang Kamahalan.
Since it comes from
Dahil ito ay nanggaling sa
the palace,
ang palasyo,
Xi should recover faster.
Dapat mas mabilis gumaling si Xi.
I've also asked the servants to prepare some medicinal soup.
Hiniling ko rin sa mga tagapaglingkod na maghanda ng ilang panggamot na sopas.
After such a beating,
Matapos ang gayong pambubugbog,
her body will need careful tending.
ang kanyang katawan ay nangangailangan ng maingat na pag-aalaga.
Miss Ruoyao.
Miss Ruoyao.
You really care about your sister.
May pakialam ka talaga sa ate mo.
Your Highness must have heard some gossip,
Tiyak na narinig ng iyong Kamahalan ang ilang tsismis,
thinking that the Zhou family's true-born and concubine-born daughters
sa pag-iisip na ang pamilya Zhou ay tunay na isinilang at concubine-born na mga anak na babae
have always been at odds.
ay palaging magkaaway.
Is it just gossip?
tsismis lang ba?
She's my only sister.
Siya lang ang kapatid ko.
How could I not treat her well?
Paanong hindi ko siya tratuhin ng maayos?
It is only that birth sets us apart.
Ang kapanganakan lamang ang nagbukod sa atin.
My mother runs the household.
Ang aking ina ang namamahala sa bahay.
If I were too close to Xi,
Kung masyado akong malapit kay Xi,
the suffering she would endure
ang paghihirap na kanyang titiisin
would be ten or a hundred times worse.
ay magiging sampu o isang daang beses na mas masahol pa.
So I've misunderstood Ruoyao all along.
Kaya hindi ko naintindihan si Ruoyao.
And to marry the Crown Prince,
At pakasalan ang Crown Prince,
I brought about her disfigurement and her tragic suicide.
Dinala ko ang kanyang pagpapapangit at ang kanyang kalunos-lunos na pagpapakamatay.
Ruoyao.
Ruoyao.
What Your Highness said in the hall yesterday
Ang sinabi ng Kamahalan sa bulwagan kahapon
was excellent.
ay mahusay.
Who says that after a woman dies,
Sino ang nagsabi na pagkatapos mamatay ang isang babae,
she must be buried in her husband's family tomb?
dapat siya ay ilibing sa libingan ng pamilya ng kanyang asawa?
I think
sa tingin ko
that after a woman dies,
na pagkatapos mamatay ang isang babae,
people tend to remember her
may posibilidad na maalala siya ng mga tao
only as someone's wife
bilang asawa lang ng iba
or mother,
o ina,
rather than recall
sa halip na alalahanin
her true name,
tunay niyang pangalan,
what she accomplished,
kung ano ang nagawa niya,
or the contributions she made.
o ang mga kontribusyon na ginawa niya.
I believe
naniniwala ako
that regardless of status
na anuman ang katayuan
or gender,
o kasarian,
what matters
kung ano ang mahalaga
is the path one has traveled.
ay ang landas na tinahak ng isa.
Do you really think so?
Sa tingin mo ba talaga?
Yes.
Oo.
That's why I admire Your Highness so much.
Kaya naman labis akong humahanga sa Kamahalan.
You're bold and spirited,
Ikaw ay matapang at masigla,
never concerning yourself with status
hindi kailanman tungkol sa iyong sarili sa katayuan
or hierarchy.
o hierarchy.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm the one who should apologize.
Ako ang dapat humingi ng tawad.
What's wrong?
anong mali?
I just feel
Feeling ko lang
that you and I are very compatible.
na ikaw at ako ay magkatugma.
I also feel a connection with Your Highness,
Nararamdaman ko rin ang koneksyon sa Iyong Kamahalan,
as if we've known each other for a long time.
parang matagal na tayong magkakilala .
But actually,
Pero sa totoo lang,
Your Highness's way of doing things is more similar to Xi's.
Ang paraan ng paggawa ng iyong Kamahalan ay mas katulad ng kay Xi.
It's just that Xi is still young
Bata pa lang si Xi
and lacks Your Highness's insight and courage.
at kulang sa pang-unawa at katapangan ng Iyong Kamahalan.
If back then I had
Kung noon meron ako
been willing to remove my shackles
handang tanggalin ang aking mga tanikala
and paid more attention to those around me,
at mas binibigyang pansin ang mga nasa paligid ko,
perhaps
marahil
the outcome would have been different long ago.
iba na sana ang kalalabasan noon pa man.
[Memorial Tablet of My Late Mother, Madam Wang of the Zhou Family]
[Memorial Tablet of My Late Mother, Madam Wang ng Zhou Family]
Didn't Your Highness say
Di ba sabi ng Kamahalan
you would protect us?
poprotektahan mo kami?
Why did my mother still die?
Bakit namatay pa ang nanay ko?
I'm sorry.
pasensya na po.
Indeed, others cannot be trusted.
Sa katunayan, ang iba ay hindi mapagkakatiwalaan.
I can only rely on myself.
Sarili ko lang ang maaasahan ko.
Xi.
Xi.
Xi!
Xi!
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Mother didn't die from illness.
Hindi namatay si Nanay dahil sa sakit.
She was murdered.
Siya ay pinatay.
Why is this fragrance getting stronger?
Bakit lumalakas ang halimuyak na ito?
Could it be
Pwede ba
Mother died of poisoning?
Namatay si nanay sa pagkalason?
It was Madam Cui.
Si Madam Cui pala.
Madam Cui killed her.
Pinatay siya ni Madam Cui.
I'm going to kill her.
Papatayin ko siya.
I will kill her!
papatayin ko siya!
I must have revenge!
Dapat nakaganti ako!
Xi.
Xi.
Acting so rashly
Padalus-dalos na kumilos
will only implicate yourself.
idawit lamang ang iyong sarili.
Then what does Your Highness think
Kung gayon ano ang iniisip ng Kamahalan
I should do?
dapat kong gawin?
I have arranged everything.
Inayos ko na ang lahat.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I will
gagawin ko
take this revenge with you.
ipaghiganti mo ito.
Why should I trust you?
Bakit ako magtitiwala sayo?
How could this be?
Paano kaya ito?
Lieutenant Liang,
Tenyente Liang,
show yourself.
ipakita ang iyong sarili.
How did Your Highness know I was nearby?
Paano nalaman ng Kamahalan na malapit ako?
There are no such coincidences in this world.
Walang ganoong mga pagkakataon sa mundong ito.
That day when I saw your master at the tavern,
Noong araw na nakita ko ang iyong panginoon sa taberna,
I realized
napagtanto ko
he had placed spies around me.
naglagay siya ng mga espiya sa paligid ko.
His Highness is only concerned for your safety.
Ang Kanyang Kamahalan ay nag-aalala lamang para sa iyong kaligtasan.
Go tell your master
Sabihin mo sa amo mo
to prepare a carriage.
para maghanda ng karwahe.
At midnight tonight,
Sa hatinggabi ngayong gabi,
meet me at the back gate of Zhou's Mansion.
meet me at the back gate of Zhou's Mansion.
Yes.
Oo.
Your Highness.
Kamahalan.
The princess arranged to meet at midnight.
Inayos ng prinsesa na magkita sa hatinggabi.
Do we really need to arrive this early?
Kailangan ba talagang dumating ng ganito kaaga?
It's so late.
Gabi na kasi.
Yet the princess still asked to meet me.
Ngunit hiniling pa rin ng prinsesa na makipagkita sa akin.
What urgent matter could she have?
Ano kayang kagyat na bagay ang mayroon siya?
Your Highness.
Kamahalan.
Miss Ruoxi.
Miss Ruoxi.
I'm Fu Wei.
Ako si Fu Wei.
Today,
ngayon,
the princess requested this meeting.
hiniling ng prinsesa ang pagpupulong na ito.
Please stop this nonsense...
Mangyaring itigil ang kalokohang ito...
I really am Fu Wei.
Ako talaga si Fu Wei.
We've known each other for so long.
Matagal na tayong magkakilala.
How could I not recognize you?
Paanong hindi kita makikilala?
Gains, losses, glory and failure are all determined by Heaven.
Ang mga pakinabang, pagkalugi, kaluwalhatian at kabiguan ay lahat ay tinutukoy ng Langit.
The only thing a person can do
Ang tanging magagawa ng isang tao
is to strive for it on their own.
ay ang pagsusumikap para dito sa kanilang sarili.
Your Highness, do you think
Kamahalan, sa tingin mo
I'm someone who gives up easily?
Ako yung taong madaling sumuko?
Do you believe me now?
Naniniwala ka na ba sa akin ngayon?
Xi and I are cousins.
Magpinsan kami ni Xi.
We look alike.
Magkamukha kami.
What's so strange about that?
Anong kakaiba dun?
Well,
Well,
Princess,
prinsesa,
shall we get in the carriage first?
sasakay muna tayo sa karwahe?
I can't believe there're two people in the world who look so similar.
Hindi ako makapaniwala na may dalawang tao sa mundo na magkamukha.
So where are we going now?
So saan tayo pupunta ngayon?
The Wang family in Yuzhou.
Ang pamilya Wang sa Yuzhou.
Hya!
Hoy!
Your face...
Ang mukha mo...
How is it identical to mine?
Paano ito magkapareho sa akin?
I can't explain
Hindi ko maipaliwanag
this matter clearly right now.
malinaw na ang bagay na ito ngayon.
But please trust me.
Pero magtiwala ka sa akin.
I will go to Yuzhou to investigate the loan sharking case
Pupunta ako sa Yuzhou para imbestigahan ang kaso ng loan sharking
and clear my aunt's name.
at linisin ang pangalan ng aking tiyahin.
During this time,
Sa panahong ito,
you'll stay at Zhou's Mansion using my identity
mananatili ka sa Zhou's Mansion gamit ang aking pagkakakilanlan
to avoid suspicion.
para maiwasan ang hinala.
Though I look identical to Princess Fu Wei,
Kahit na kamukha ko si Princess Fu Wei,
our fates couldn't be more different.
ang aming mga kapalaran ay hindi maaaring maging mas naiiba.
Madam.
Madam.
I just saw Miss Ruoxi leaving the mansion
Nakita ko na lang si Miss Ruoxi palabas ng mansion
and don't know where she went.
at hindi ko alam kung saan siya nagpunta.
Keep a close eye on her.
Pagmasdan siyang mabuti.
You must be careful.
Dapat kang mag-ingat.
If necessary,
Kung kinakailangan,
eliminate her completely.
alisin mo siya ng lubusan.
Yes.
Oo.
By the way...
nga pala...
Watch the princess closely too.
Panoorin mong mabuti ang prinsesa.
Report to me immediately
Sumbong agad sa akin
if anything seems suspicious.
kung may tila kahina-hinala.
Yes.
Oo.
Zhou Ruoxi.
Zhou Ruoxi.
You want to avenge your mother?
Gusto mong ipaghiganti ang iyong ina?
Soon you'll learn what it means
Sa lalong madaling panahon malalaman mo kung ano ang ibig sabihin nito
to be an ant trying to shake a mighty tree.
upang maging isang langgam na sinusubukang iling ang isang makapangyarihang puno.
[Wang's Mansion]
[Wang's Mansion]
News of the loan sharking case has reached the Imperial City.
Nakarating na sa Imperial City ang balita ng kaso ng loan sharking .
The Wang family knows they're under suspicion,
Alam ng pamilyang Wang na sila ay nasa ilalim ng hinala,
yet they're making no attempt to hide anything.
gayunpaman, hindi nila sinusubukang itago ang anuman.
Instead, their doors are wide open.
Sa halip, bukas na bukas ang kanilang mga pintuan.
Don't you think
Hindi mo ba naisip
there's something suspicious about that?
may kahina-hinala ba diyan?
Look.
Tingnan mo.
That vendor selling fried snacks by the door.
Yung nagtitinda na nagtitinda ng pritong meryenda sa may pintuan.
Though his movements seem practiced,
Kahit na ang kanyang mga paggalaw ay tila sinanay,
his apron
kanyang apron
doesn't have a single oil stain.
walang mantsa ng mantika.
And we've been sitting here
At dito na kami nakaupo
for 10 minutes.
sa loob ng 10 minuto.
He hasn't fried a single snack.
Hindi siya nagprito kahit isang meryenda.
Also,
Gayundin,
that vendor carrying vegetable baskets and shouting
na vendor na may dalang mga basket ng gulay at sumisigaw
has passed by the Wang family gate three times already.
tatlong beses nang dumaan sa gate ng pamilya Wang .
So,
Kaya,
while they appear open and welcoming,
habang sila ay mukhang bukas at malugod na tinatanggap,
in reality, the surroundings
sa katotohanan, ang paligid
are full of ambushes.
ay puno ng mga pananambang.
In that case,
Kung ganoon,
the Wang family is definitely suspicious.
tiyak na kahina-hinala ang pamilya Wang.
Whether they're guilty or not,
May kasalanan man sila o hindi,
we'll find out soon enough.
malalaman natin sa lalong madaling panahon.
This tea is excellent.
Ang tsaa na ito ay mahusay.
Try some.
Subukan ang ilan.
It's astringent.
Ito ay astringent.
I used to find this tea bitter and astringent too.
Dati, nakita kong mapait at matigas din ang tsaang ito.
But after drinking it for a while,
Ngunit pagkatapos uminom ng ilang sandali,
I began to taste its sweet aftertaste.
Sinimulan kong tikman ang matamis na aftertaste nito.
Many things can't be rushed.
Maraming bagay ang hindi pwedeng madaliin.
They need to be savored slowly.
Kailangan nilang malasahan nang dahan-dahan.
Madam.
Madam.
Your Highness.
Kamahalan.
Mrs. Zhou, please rise.
Mrs. Zhou, mangyaring bumangon.
Yes.
Oo.
Your Highness,
Kamahalan,
I have urgent matters,
Mayroon akong mga kagyat na bagay,
so I must take my leave.
kaya kailangan ko ng umalis.
Since she thinks I'm Fu Wei,
Dahil sa tingin niya ako si Fu Wei,
I'll use my identity as princess
Gagamitin ko ang identity ko bilang prinsesa
to teach her a lesson.
para turuan siya ng leksyon.
The main gate is wide open,
Bukas ang main gate,
but the side door is tightly shut.
ngunit mahigpit na nakasara ang pinto sa gilid.
It seems the Wang family
Tila ang pamilya Wang
truly has secrets they can't reveal.
may mga sikretong hindi nila mabubunyag.
Since the door is sealed tight,
Dahil mahigpit ang pagkakasara ng pinto,
how can we find out what's really going on?
paano natin malalaman kung ano talaga ang nangyayari?
The Wang family all enter through the side door,
Ang pamilyang Wang ay pumasok sa gilid ng pinto,
and
at
this position is closer to the main hall.
ang posisyon na ito ay mas malapit sa pangunahing bulwagan.
Perhaps we can
Siguro kaya natin
learn something from here.
matuto ng isang bagay mula dito.
It seems you
Parang ikaw
not only resemble Miss Ruoxi in appearance,
hindi lamang kahawig ni Miss Ruoxi sa hitsura,
but also know everything
ngunit alam din ang lahat
about her maternal family's affairs.
tungkol sa mga gawain ng kanyang maternal family.
Hey!
Hoy!
You two!
Kayong dalawa!
What are you doing sneaking around our gate?
Anong ginagawa mong palihim sa gate namin?
It seems your method
Mukhang iyong pamamaraan
won't work.
hindi gagana.
Right now,
Sa ngayon,
what should we do?
ano ang dapat nating gawin?
Hold me.
Hawakan mo ako.
I'm talking to you!
kinakausap kita!
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Oh, meeting your lover in secret.
Oh, makipagkita sa iyong kasintahan nang palihim.
I thought you were thieves.
Akala ko magnanakaw kayo.
Go away!
umalis ka na!
Get going!
Sige na!
Princess.
Prinsesa.
Using someone and then discarding them
Gumagamit ng isang tao at pagkatapos ay itinatapon sila
is not a good habit.
ay hindi magandang ugali.
Now
Ngayon
we're even.
pantay na kami.
Continue.
Magpatuloy.
Madam,
ginang,
the princess is here.
nandito na ang prinsesa.
Your Highness, you've come unexpectedly.
Kamahalan, dumating ka nang hindi inaasahan.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Kneel.
Lumuhod.
Did I tell you to rise?
Sinabi ko bang bumangon ka?
My aunt's coffin has now arrived in Daqing.
Dumating na ang kabaong ng tiyahin ko sa Daqing.
But I thought it over.
Pero pinag-isipan ko.
Lord Zhou and my aunt were husband and wife.
Si Lord Zhou at ang aking tiyahin ay mag-asawa.
My aunt's memorial tablet
Memoryal tablet ng tiyahin ko
should be placed in the ancestral hall of Zhou's Mansion.
dapat ilagay sa ancestral hall ng Zhou's Mansion.
Mrs. Zhou,
Ginang Zhou,
what do you think?
ano sa tingin mo
Well...
Well...
This goes against proper etiquette.
Sumasalungat ito sa tamang etiquette.
I cannot make this decision.
Hindi ko magawa ang desisyong ito.
I must
ako dapat
consult with the master first.
kumunsulta muna sa master.
What if I insist that you make this decision?
Paano kung ipilit kong gawin mo ang desisyong ito?
I...
ako...
I would still prefer to wait for the master's return to decide.
Mas gugustuhin ko pa ring maghintay sa pagbabalik ng master para makapagdesisyon.
Mrs. Zhou,
Ginang Zhou,
I want
gusto ko
my aunt's memorial tablet
memorial tablet ng tita ko
placed in the Zhou's Mansion's ancestral hall now.
nakalagay sa ancestral hall ng Zhou's Mansion ngayon.
Madam Wang
Madam Wang
was only a concubine in the Zhou's Mansion.
ay isang babae lamang sa Zhou's Mansion.
I dare not rashly...
Hindi ako magmadali...
-You... -Madam.
-Ikaw... -Madam.
What?
ano?
You dare to defy me?
Ang lakas ng loob mong suwayin ako?